# learning-practice-django
Проект для курсовой работы - представляет из себя сайт для вымышленной кофейни "Aogiri": имеется
функционал работы с заказами: добавление, удаление товаров из заказов; настройка продуктов, которые
имеются в ассортименте кофейни через профиль администратора. Также, присутствует возможность аутентификации и регистрации аккаунтов с подтверждением почтового адреса.

Весь технологический стек проекта:
* Python 3.12
* Django 5.1.2
* Poetry
* Docker + docker-compose
* Celery
* PostgreSQL
* Redis

# Установка проекта
Для развертывания проекта в вашей локальной среде требуется установить Docker на компьютер, а также оркестратор docker-compose, который часто идет вместе с самим Docker.

В файле `docker-compose.yaml` есть несколько параметров, которые требуют настройки:
1. Удостоверитьсь, что все порты, на которых работают приложения свободны, а именно: 5432 (postgresql) и 6379 (redis) и не используются на вашем компьютере.
2. Параметры `EMAIL_HOST_USER` и `EMAIL_HOST_PASSWORD` в сервисе `django` - вы должны заменить их на свои собственные. Они отвечают за отправку сообщений на электронную почту со стороны сервера.
    * `EMAIL_HOST_USER` - адрес электронной почты
    * `EMAIL_HOST_PASSWORD` - пароль от *приложения google*, который *не является* паролем от электронной почты, вы должны создать его отдельно в настройках аккаунта Google, на котором у вас работает электронная почта.
    * Вы можете использовать сторонние почтовые сервисы для настройки этих параметров.

# Запуск проекта
После установки, перейдите в директорию с проектом и выполните
```bash
docker-compose up
```
После этого начнется скачивание нужных зависимостей, а после и сам запуск проекта. Больше вам ничего делать не нужно; для выхода из Docker, используйте сочетание Ctrl+C.

## Выполнение миграций и содание администратора
Если проект был только-только установлен, требуется создать миграции и подгрузить их для базы данных. Чтобы сделать это, вам нужно зайти в докер контейнер через `docker exec` и выполнить их:
```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
С созданием аккаунта администратора то же требуется зайти в контейнер и выполнить следующее:
```bash
python manage.py createsuperuser
```
